好
那么在前面呢
我们已经把对应的defined
基本的三个功能给大家去讲清楚了
那么接着我们来看define的另外两个功能
一个是我们对应的工作流
一个是TELEFLOW啊
就是我们聊天工作流
那么我们接下来看对应的TELEFLOW
先来看测试啊
E s t
现在看它最基本的页面好
从这个功能开始呢
你会发现整个页面都不一样了
跟之前有天翻地覆覆的一个区别
之前呢
其实我们是一个在单一的窗口进行一个操作
那么有了这个菜单分录之后呢
它其实页面会整体的都进行了修改
那么这些修改的内容呢
我们一个给大家看好吧
嗯首先依然是对应的布局啊
之前的我们页面其实是非常不灵活的
有了这个之后呢
它相当于是一个页面布局
你可以去自己揣这个拖动
或者说我们要去完成什么样功能都是可以的
好我们先把这个布局给他去讲清楚啊
首先呢当前这个布局上面
这些功能其实都是一样的
都是一致的发布啊什么的
然后主要的是在左边
这也是一样的
比方说我们把一些部署啊
或者说这个访问的API啊
然后像我们对一些诶访这个日志啊
还有像我们对应的监控这一块啊
中间这一块有一些功能是比较重要的
首先第一个是添加节点
这个节点呢我们在目前这个页面
你可以操作的就这样的一块一块的内容
这个就是我们所讲的这节点
那么可以操作的节点非常多啊
就比方说像我们诶要操作对应大模型
做知识检索
回复对应的内容
然后像什么问题分类器条件分支迭代循环
还有像我们对应的执行代码
我要操作一些或说HTTP请求这一些
那这个就是我们可以添加节点或者添加工具
这一块都是可以的
这里就是我们所讲的节点好
再往下面看呢
就是我们对应的叫做注释
比方说我想去给某一个内容
这个节点去添加一个注释
哎
这个功能是干嘛的
这个是调用了大模型好
那这个就是添加注释的功能
你可以自它也是一个节点
你可以自己去拖动的哈
或者说你不用的话就给他删除嘛
好然后再往后面看
它是一个指针
指针的功能
指针的功能呢
相当于我们是把页面给他定定住的
就是我们页面操作的话
就是在一个局域
或者说还有一个是手模式
就是你可以自己拖动拖动对应的页面
然后上面这个就是固定的
相当于我们就是一个固定的一个窗口哈
然后放大缩小也是一样的
然后下面就是我们调整节点
比方说哎我要调整一个合适的布局啊什么的
我们还是用手模式啊
这个具体看自己想怎么去用好吧
然后还有一个就是我们对应的这个最大化
把页面变成最大的好
那这个就是我们额外添加了一些功能
那接着我们再来看认识一些最核心的
最基础的一些节点
我们在创建了一个set的flow之后呢
它只会给你提供三个节点
这三个节点我们分别来看一下
首先第一个节点呢叫做用户输入
点击节点之后
在你的右边
它会显示当前节点的一些信息
就比方说我们会显示什么东西呢
第一个是设置内容
还有一个就是上一次执行啊
上一次执行的话是干嘛的
就是我们显示的那个聊天记录
这些在设置里面有哪些功能呢
第一个就是输输入的字段
就输入字段的话可以自己选啊
比方说我们添加文本变量
就比方说我们之前用的
跟之前用的方式是一样的
比方说我要添加一个段落啊
或者说要添加一个啊单选框啊
或者复选框
就是你可以在聊天窗口进行选择
就等下给你去讲
然后它其实会有两个默认的内容
来
两个默认的第一个默认呢是对应的user input
Query
那这个是什么呢
就是系统的变量好
那第一个系统的变量是什么呢
叫做用户输入的问题
好
我们先给大家演示一下怎么去调用好吧
我们点击预览
点击预览之后呢
我们先来看最基本的页面
比方说我回复一个
你好好能看到吗
能看到区别哈
来我们现在思考这个问题啊
这个跟之前的用法也是一样的吧
没有什么区别
但是跟我们之前区别在哪里呢
你会看到每一个节点执行完之后
它都会在后面也会有个绿色的勾
好
这个是运行的过程
就我先执行这一个
再执行这一个
再执行这一个好
运行到哪个节点出问题的话
他会给你打一个叉
比说当前这个节点报错了或者是什么样的问题
然后内容的话其实也是一样的
同样的我们可以点击它的这个详细的执行
但执行逻辑比方说我们详情是什么好
那么先来看首先第一个输入的内容
整体执行流解啊
这个是输入的内容
输入内容是什么呢
是当前开始节点所进行输入的
它有一些默认的参数
比方说第一个是系统的文件
因为我们有一些嗯窗口
我们是可以提供文件的
或者提供图片啊什么的
那这个是提供文件的信息
然后还有是这个uc id
这个就是当前用户的一个id信息
因为我们在之后会登录很多的用户嘛
很多用户可以访问你的账户什么的
然后a p p id
再就是我们一些这个working工作流的id
再也就比方说我们对应的这个这个运行的id
这个是我们用户提的问题
再就是我们系统的检视的一个数量好
那这个东西是从哪里来呢
我们其实刚刚看到的其实有两个东西啊
一个就是user query
这个是我们刚刚所看到的
还有一个是user的FA
那么剩下的这几个
比方说user的id啊
还有像我们对应的工作流的id
那这个东西是用来干嘛的呢
它其实是用来
因为我们在工作流这个环节
它其实就会有一个叫做记忆功能
叫记忆啊
但记忆功能的话其实我们不需要去考虑啊
这个记忆功能
如果说我们自己想通过代码去实现
相对来说还是比较复杂的
那么在这里的话
在DEFI的话
他这个工作流怎么去记
你的对话呢
是通过这些id啊
这些信息可以来进行记录的好
那么接着是对应的输出
输出的内容就是我们调用了大模型之后
给你输出的信息
那我们输出的信息呢哎一个是对应的嗯
用户发来这个是思考
然后再一就是我们对应的回复好
那这个就是一个整体的执行过程
然后追踪的话其实跟我们之前也是一样的
首先是用户的输入
然后数据的处理处理没有什么东西
输出的信息是什么
然后接着是大模型
大模型接收的信息
输入的内容是是对应的
你好
它会把数据变成一个提示词
你看到吗
它把它变成一个提示时的数据了
然后你的这个模式呢是一个聊天的模式
文件是空的
这个是用户输入的内容
然后再就是提示词的信息啊
提示词的一个token
然后提示词的一些打印的数据信息啊
等等一些会记录在这里
然后接着是我们模型输出的内容
输出的信息是这个样子的
那还有一个是直接回复
直接回复给他看一下
这个直接回复跟我们之前
其实为什么会有个这样的东西啊
我大模型在这里不是直接回复的吗
为什么会有当前这个嗯直接回复这个东西啊
就我明明在上面已经有这样的一个步骤了
有这个东西了
为什么下面还要有一个
我直接大模型直接输出不就好了嘛对吧
为什么会有呢
因为我们在之后
我现在显示的东西它是可以自己去定义的
比方说我只显示大模型回复的内容
但有一些数据比方说我不想展示给用户
那你可以自己去设定
所以说它把两个功能进行了拆分好
那这个是它整体的流程
那么接着我们来看在某具体的每一个流程里面
每一个节点他做了什么事情
首先第一个是开始节点
开始节点呢嗯这个展示的不多啊
他只展示了两个
一个是fail
一个是query
其实应该还会有什么上一次运行
上一次运行就展示的
应该会有这些ui id啊
app id这些就是会有系统默认的
但这里他没有展示出来
然后再有就是我们下一步
就是我们当前节点执执行完之后
下一步去做什么
比方说我下一个节点是去执行这个大模型
那么大模型里面第一步应该给大家讲清楚了吗
就用户输入的一些内容啊
用户输入的问题啊
以及说我们用户传递的稳健等等
比如说添加字段
你可以自己去限制的哈
那我们先熟悉
然后接下来看第二个节点
就是我LMOK那这个名字你想怎么写
你是可以自己去确定的
比方说这个节点就是调用大模型啊
可以自己给它起对应的名字好
接着看对应的这个同样是有上次执行
它显示了对应的数据哈
就是我们记录他的一个信息好
第一个模型的话可以自己选择
比方说我们选择什么模型啊
比方说我们用千问对吧
或者说我们用什么其他的模型
可以自己去确定的
比如我们换成对应的chain3的max好
再往后面看呢
还会有个叫上下文
上下文是什么呢
就是我们在之后之前不是给大家讲了
会有个知识库吗
知识库知识库的话
我们会产生对应上下文
那么我们会把知识库的数据给它添加到这里
那目前的话我们没有就不需要添加
然后这里是系统提示词
这系统提示词就是告诉大大模型哎
你当前的角色是什么
比方说你是一个翻译助手啊
那这个是给系统的提示词
然后还可以去添加信息啊
比方说我要添加一轮对话
我要大模型知道哎
我大概要做个什么事情
比方说这个是给了用户的角色
你再想添加转换其这个弹幕性的回复啊
或者怎么样可以在这里进行添加
他说我们哎这个是用户提了一个问题
你好
或者说哎我是百川
那么下一次记忆的时候
他就知道哦
原来这个用户是百川好
那再往后面看呢
它会有个记忆功能
记忆功能它是一个内置的
你看到吗
还有个内置的记忆功能
由谁来进行记忆
就我们在用户输入的时候
它其实会有对应的这些信息
这个这个这个会有这些信息
用来记录你的这个记忆功能的
然后再往后面看
它会有个叫做user user的定义的内容
就是我们用户提问的跟这个其实是一样的
够我们先给他删除了吧
好那么这个是U这个用户所提的一些问题
或者提转从第一个节点传递给你的
那么我们能接受的数据
我要怎么去拿对应的内容呢
是一个斜杠
比方说我们有上一个节点所获取的学术数据
还有一些系统的提示词里面的
比方说有系统里面的id啊
这个就是我们之前看到的
一个是系统
一个是用户输入
用户输入就是在这里所输入的信息
我们用户输入是有两个对吧
一个是文件
一个是用户的问题
好
那这里的话
比方说我想要把用户的问题拿过来对吧
叫做user
叫做query
拿过来好
那现在这个就是用户所提的问题
然后是否有记忆记忆多少轮
比方说你想自己去记多少多的话
可以自己去填写啊
然后要注意你记忆的轮数越多
你消耗的token就会越多
所以我们一般在设定的时候呢
会限制对应的轮数好
再就是什么视学啊
因为我们有一些模型
它是支持这种呃图像识别的
或者说我们图像的处理的
那这个的话模型是不支持他就点不了
然后再有就是比方说什么这个启用对应的推理
然后再有就是这个思考模式
然后再往后面看
就是我们输出的变量
输出的变量有哪些呢
来我们先看输入变量就是大模型
经过用户这个问题之后
他其实要输出一些内容
那首先第一个是大模型输出的对应的文本
然后再就是我们这个所思考的这个内容
就思考模式那个内容
再就是用量信息
就是我们会告诉嗯
你的本一次本次用的token有多少个
然后图提示词有多少个
token怎么怎么样
然后下面会有个什么失败重试假说
我们当这一次报错之后
你要重试几次
因为我们有有一些这个其实叫做鲁棒性质
就鲁棒机制
就我们尽量的让他去避免一些错误啊
那这个也可以自己去设定
然后遇到异常怎么去处理
比方说诶异常分支如果报错的话
我们要去调用一些什么其他的
然后接着就是下一步
下一步我们要去做什么
就直接回复好
那么直接回复里面有回复什么东西呢
首先第一个是我们在设置里面回复的信息
它加加的是一个调用大模型
那么调用大模型里面它输出内容应该有几个
我们现在只有一个
它其实会有三个
就我们刚刚看的其实有三个
比方说有taste
我们比方说把三个都输出出来好吧
Test
然后还有一个是对应的这个思考的内容
再有比方说
我想去把用户的一些信息给它输出出来
那为什么会把两个节点拆分呢
就这一点
其实有一些内容我是不希望让用户知道的
比方说你消耗了多少个token啊
消耗了多少的数据
但这些我不希望用户知道
所以说我们可以选择两个节点进行输出
那现在就是我们最基本的三个节点
它的一个功能以及说怎么去调用
我同样的给发布一下
给看下效果
来我们预览一下吧
那我们提个问题
你好
好你会发现我现在给的数据呢
它会有很多的内容啊
比方说第一个是我们回复大模型
回复给你的内容taste
然后第二个呢就是我们思考的一些信息啊
因为当前这个模型它没有思考的这个形式
你可以换成一个思考的模型嗯
比方说我们思考的一些嗯
嗯换一个这个好像是的吧
你等一下你好
你会发现它输出的信息呢
变成了一个是我们大模型输出的
然后还有一个是思考的过程嘛
然后还有一个就是我们对应的当前的提示词
他用的token是多少个
像这个它的价格是叫0.016
这是用了多少钱
然后用的是多少个啊
这个其实使用了多少这个价格什么的
巴拉巴拉巴拉等等一些啊
就是记录你当前这一次对话的一些消耗
消耗的一些内容是有哪一些
OK那么这些东西的话
其实我们不需要展示
所以说我们会把它DEFI的这个平台
是把它拆分成了两个
但这个想要展示内容呢
我们一般就是大模型的输出嘛
就是我们不想要的话
直接给删除掉好
来看下数据刷新一下
你好
好那现在我们就可以看到它输入信息
就不会有那些价格这一块
那这个就是在工作流里面最最基本的使用方式
一个是我们节点的输入
然后调用大模型
然后直接回复
然后再给他加一个演示
百川
记住啊
大模型在这个使用的过程里面
它其实本身是不提供
是没有这个记忆功能的
就他是不知道你上一轮的对话是什么的
比如说我再加一个我是谁
OK那么现在它就是具备了这种记忆功能
所谓的记忆功能呢
就是我们单模形态是一个无状态的
这个应该最基本的要大家清楚啊
因为它是不存在记忆功能的
但是DEFI的话
这个工作流他是带上了这个
就自己去帮你实现的这种记忆好
那这个就是我们工作流最最基本的使用方式啊
不是我们的cha flow最基本的使用